王子得到了爱的苹果
王子は愛のリンゴを手に入れました
将它喂给公主后
そのリンゴを姫に食べさせると
公主从长年的沉睡中苏醒
姫は長年の眠りから目を覚ましました
两人彼此相爱…
2 人は互いを愛し…
一位热爱大海的青年从后面经过
後ろを通った海を愛する青年が
他勇敢地迎战海怪
海の怪物に立ち向かい
因攻势过猛而身受重伤
勢いで重傷を負い
青年沉入大海  整整过了三天三夜
3 日間の間　青年は海に沈んでしまいました
就在这时  美丽的人鱼现身
そのとき　美しい人魚が現れて
救出了这位勇敢的青年
この勇敢な青年を救い出しました
两人互生情愫
2 人はお互いに恋心を抱き
坠入爱河
愛し合うようになりました
最终  他们打破世俗的偏见
そして　彼らは世論の反感を打ち破り
在全世界的祝福下  举办了一场盛大的婚礼
全世界の祝福の中で　盛大な結婚式を挙げました
这是一个揭开人类与人鱼友谊新篇章的故事
これは人間と人魚の友情の新たなページを開いた物語です
人类与人鱼交流史
十六号码头到了
十六番埠頭に到着しました
提前起航了？
出航が早まった？
能赶上偶像团体的采访吗？
アイドルグループの取材に間に合う？
要是错过…
取り逃したら…
我会赶上的
間に合わせます
主编  请相信我！
編集長　僕を信じてください！
走快速隧道吧
快速トンネルで行くか
这位客人！那是人鱼专用的洄游路
お客さん！そこは人魚専用の回遊路です
哟  再见
よう　じゃあな
那艘船  等等我！
その船　待って～！
错过了独家新闻啊  朱诺
Juno
スクープを逃がしたな　ジュノー
该死的
ちっきしょ～
拜拜  独家归我了！
バイバ～イ　これは俺のスクープだ！
咦？
あれ？
您是著名的…
あの有名な…
请问您是斯蒂芬先生吗？
Stephan
あなたはステファンさんですか？
你认错人了
人違いだ
不  您就是斯蒂…
いいえ　確かにあなたはステファ…
冷死了
寒いなあ
阿嚏！
ハックシュン！
放我出去！
出してくれ～！
要冻僵了！
凍っちまう！
没赶上船？
乗り遅れた？
朱诺！你太让我失望了！
ジュノー！あなたには失望したわ！
主编  请听我说
編集長　聞いてください
我找到了更棒的独家新闻
もっとすごいスクープなんです
事到如今说什么鬼话！
何を言ってるの　今更！
再说了  你给我起的那个怪外号是几个意思？
大体　あなたが私に付けた変なニックネームはなんなの？
给我滚回来负责！
戻って責任を取りなさいよ！
啊  这… 我一时回不…
あっ　そんな… 今すぐは帰れ…
那你就永远别回来了！
だったらもう戻らなくていい！
主编？
編集長？
你给她起了什么外号？
どんなニックネームを付けたんだ？
双峰火箭炮
フタコブロケット砲
你不惜违抗主编也想知道的是什么？
編集長に逆らってまで何が知りたいんだい？
是真相
真実です
我想知道这个故事的真相
この物語の真実を知りたいのです
我从小到大都很憧憬这个故事
小さいころからこの物語に憧れて育ってきました
这本书总结得挺不错
この本は随分とうまくまとめてあるね
您是我的英雄
あなたは僕のヒーローです
我？
俺が？
开玩笑
冗談じゃない
人类与人鱼交流史
吵死了！
うるさい！
四度日报
就无法阻止悲剧反复上演吗
螺旋桨的危害
不伤害海洋生物
喷气动力推进器
尾鳍造型的流线之美
这啥玩意… 疼疼疼
これはなんだ… あたたたっ
我新发明的  用来叫人起床的机器人
僕が作った　目覚まし用の新しいロボットだ
快停下它！
早く止めてくれ！
机器人脖子后面有急停按钮
ロボットの首の後ろに安全ボタンがある
你闹够了没有
いいかげんにしろ
要迟到了
遅刻しちゃう
早上好
おはよう
给
はいよ
大家早上好
おはようございます
欢迎收看早间新闻
朝のニュースです
人鱼王国的尼普顿国王于今早抵达上海
Neptunus
人魚王国のネプトゥーヌス国王は今朝上海に到着し
正与船舶控股公司的西总裁
Sea
船舶ホールディング社長シー氏と
就海洋事故进行会谈
海洋事故についての話し合いが行われています
我们公司一直将海洋安全放在首位
わたくしどもといたしましては海の安全を第一とし
今后将继续致力于制造对人类和鱼类更友好的船只…
今後も人間と魚にとってよりよい船の製造を目指してまいりたいと思って…
你们船只的螺旋桨
あなた方の船のスクリューで
不知道让多少鱼类遇了难
多くの魚たちが犠牲になっているのです
我们已警告鱼类靠近螺旋桨有危险…
スクリューは近づくと危険だと魚たちに…
言行不一！
言葉と行動が伴ってない！
想和我们在地球上共存就得先解决这个问题
この地球で我々があなた方と共存する以前の問題だ
我们坚决抗议制造这种挥舞利刃的铁疙瘩
刃物を振り回す鉄の塊の製造には断固抗議する
变回鱼了
魚に戻った
就这些  散会！
以上　終わり！
你今天又迟到了啊
お前はまた今日も遅刻か
部长…
部長…
总裁叫你过去
社長が君を呼んでいるよ
总裁  我的策划案有问题吗…
社長　僕の企画に何か…
斯蒂芬
ステファン
你刚进我们公司吗？
この会社に入ったばかりかな？
是的… 不  有一阵子了
はい… いえ　そこそこ
你知道我们公司是造什么的吗？
うちの会社は何を造っている会社か分かるかい？
我知道  是造船的
はい　船です
你为什么要策划喷气推进器
どうしてエアージェットなんか企画するんだ
研发不伤害海洋生物的喷气推进器
超凡船舶公司
告诉我
教えてくれ
装了它  船能跑得更快吗？
船は　それで速く走れるか？
不  大概不能
いえ　多分無理です
喷气推进器的造价能比螺旋桨便宜吗？
エアージェットはスクリューより安く造れるのか？
不  大概不能
いえ　多分無理です
你觉得会有人不惜花大价钱更换螺旋桨
ただ海の生き物を傷つけないという理由だけに
就只是为了不伤害到海洋里的生物吗？
大金を払ってまでわざわざスクリューを取り替える人がいると思うか？
是的  我觉得会有
はい　いると思います
我就会…
私なら…
你买得起船吗？
君は船を買えるのか？
这…
それは…
过来一下
ちょっと来い
过来  过来  过来
来い　来い　来い
瞧  那是我的新船
ほら　あれは私の新しい船だ
你觉得怎么样？
どう思う？
十分气派
とてもすてきな船ですね
想坐吗？
乗りたいか？
非常想！
ぜひ！
咦？
あれ？
海洋之王要回去了啊
海の王様のご帰還か
连个送行的都没有
見送りもなしか
毕竟是不欢而散
ケンカしてたしな
太离谱了！
ありえねえ！
你们几个  给我赔钱！
お前たち　弁償しろ！
这里的护士  大多是美女呢
ここの看護師さんは　お美しい方が多いですね
您真会说笑
またまた
你醒了？
目が覚めたかい？
这里是？
ここは？
医院
病院だよ
你掉进了海里
君は海の中へ落ちたんだぜ
那艘船  坏了…
あの船　壊れて…
斯蒂芬老弟
ステファンさん
你终于醒了
やっと目を覚ましましたね
听说你遭遇了意外  我担心死了
君がひどい目に遭ったと聞いて　心配しましたよ
总裁… 您宝贝的船…
社長… 大事な船が…
船？你说什么呢
船？何を言ってんの
生命才是最宝贵的
命が一番大事
今后要好好珍惜生命啊
これからは命を大切にしなさいねえ
总裁  我…
社長　俺は…
啊！别叫我总裁了
あ～！社長なんてやめてくれよ
以后我就是你的大哥
これから私は君の兄貴だ
大… 大哥？
に… 兄さん？
斯蒂芬
ステファン
你有个这么优秀的朋友  怎么不早点告诉我？
君にすごい友達がいるなんて　なぜ話してくれなかった？
我们公司不仅局限于造船
我が社は船だけにとどまらない
更承担着  发展上海的重任
上海を担う　大きな立場にいる
对了  喷气推进器
そうだ　例のエアージェット
那个点子很不错
あれはなかなかのアイデアだ
前景虽不明朗  还是研发吧
僅かな見通しだが　開発しよう
真的… 可以研发吗
開発… できるんですね
朋友是指？
友達って？
斯蒂芬先生  您和人鱼王国的…
ステファンさん　あなたはいつから人魚王国の…
公主是什么时候认识的？
お姫様とお知り合いなのですか？
您对人鱼王国的公主…
あなたは人魚王国のお姫様の人を…
不  对鱼怎么看？
いや　魚をどう思いますか？
您对人类与人鱼的未来怎么看？
人間と人魚の未来をどう思われますか？
请等一下
ちょっと待って
人鱼王国的公主是说什么？
人魚王国のお姫様ってなんのことですか？
我不知道啊
知りませんよ
你也来说几句吧
君もひと言言ってあげなさいよ
那个… 我…
あの… わたくし…
鱼说话了！
魚がしゃべったああああっ！
我在这里发誓会永远和你在一起
私は今あなたと永遠に一緒にいることを誓います
公主  您刚才的话…
お姫様　今の言葉はまさか…
难道是指要和他结婚？
結婚という意味ですか？
结婚？
結婚？
如果这样能永远在一起  那就结婚吧
それで永遠に一緒にいられるのなら　結婚しましょう
人鱼族的公主宣布将与一名普通人结婚
人魚族の姫はある一般の庶民と結婚することを発表しました
人鱼新娘
两人相遇后迅速陷入了热恋
2 人は出会ってすぐに激しい恋に落ちました
这仿佛印证了中国的一句古话
これはまるで中国の古い言い伝え
「缘分来了挡都挡不住」
「縁が来ればそれは誰にも止められない」を証明しているかのようです
愿他们的爱情带来好的结果
彼らの愛情がよい結果をもたらし
也愿人类与人鱼…
同時に人間と人魚が…
管他人鱼不人鱼  真想早点抱上孩子啊
人魚でもなんでも　早く子供の顔が見たいよ
希望他早日获得幸福
早く幸せになってほしいわね
我不会… 和她结婚
彼女とは… 結婚しない
得知你父母去世的消息后
あなたの両親が亡くなったのを知って
你伯母我一直很担心你
私はず～っとあなたを心配してきたの
我们赞成这桩婚事
私たちはこの結婚に賛成するわ
她可是鱼啊
彼女は魚でしょ
是人鱼
人魚だ
是会说话的鱼
しゃべる魚だ
做妻子最重要的是内在美
妻に一番重要なのは内面の美しさよ
这倒不是在说我
別に私の話ではないよ
何况还有谁愿意嫁给一穷二白的你？
それに誰があなたみたいな人と結婚してくれるというの？
这话说的
なんて言いぐさ
我和你伯母也是婚后才产生感情的
私たちも結婚してから恋をした
这个顺序没问题
この順序に問題はないよ
有问题！
ありますよ！
早上好
おはようございます
你是？
あなたは？
我是推进人类与人鱼建交的大使
私は人間と人魚の国交樹立を推進する代表の者です
受西总裁之托过来的
シー社長の使いで参りました
我代表全人类向你表示感谢
人間を代表してあなたに感謝の意を示します
加油！希望之星
斯蒂芬！斯蒂芬！
ステファン！ステファン！
多亏你与人鱼公主结婚
あなたと人魚姫の婚姻のおかげで
双方关系得到改善
両国の関係は改善し
我们船舶控股公司将继续发展壮大
我が船舶ホールディングはより発展を続け
上海也将成为世界上首个人类与人鱼共存的大都市吧
更に将来はこの上海が人間と人魚にとって世界初の共存大国となるでしょう
不  那个… 我还…
いえ　あの… 私はまだ…
日本有人跟鹤  跟狐狸…
日本では鶴　キツネ…
甚至跟蛇结过婚呢
蛇とも結婚しましたよ
恭喜你  斯蒂芬！
おめでとう　ステファン！
接着  年轻人
ほれ　若者よ
人类与人鱼的未来就交给你了
人間と人魚の未来をあなたに任せる
哎呀
あら
鼻屎…
鼻くそ…
人鱼的新郎
超凡船舶公司  斯蒂芬主任
右
啊  过头了
あ～　行き過ぎた
左  左
往下一点
左　左
ちょっと下
前  前  前  前
前　前　前　前
下  下  下面
上！上面！
下　下　下だ
上！上だな！
差不多了  下面一点
ちょっといいか　下かな
夕阳照耀的河面上
夕日に照らされた川を
漂浮着摆成心形的 9999 盏灯笼
ハートにかたどられた 9999 個の灯籠が流れています
明天是人鱼公主与人类斯蒂芬的首次约会
明日は人魚姫と人間のステファンとの初デートです
我们按捺住激动的心情
興奮する気持ちを抑えて
祈祷他们的首次约会圆满成功
彼らの初デートが大成功することを祈ります
你是第一次和人鱼约会吧？
人魚とデートするのは初めてよね？
他和人类都还没约会过吧
人間とだってまだしたことないよな
别忘了带上银行卡
カード忘れずに持っていってね
万一今晚要在外面过夜…
万が一今夜外で泊まることになったら…
不会的！
哎呀哎呀
ならないよ！
あらあら
真是的…
もう…
斯蒂芬  靠你了
ステファン　頼んだよ
只要这桩婚事顺利  人鱼族也不会再阻挠公司
結婚がうまくゆけば　人魚族からの邪魔もなくなる
但是  总裁…
でも　社長…
不  大哥…
いや　兄貴…
不用担心
心配いらない
我会为你准备高管的位子
君にはトップの椅子を用意する
人鱼的新郎  我们的英雄  斯蒂芬登场了
人魚のお婿さん　我らのヒーロー　ステファンの登場です
好了  快去吧！
さあ　行ってこい！
他迈着坚定而沉稳的步伐
毅然とした彼の穏やかな足取り
好了  快点
さあ　早く
快上
行け
喂  快上！
ほら　行けって！
我们公司不仅制造安全的船只
我が社は安全性の高い船をお届けするだけでなく
还将为上海的未来发展做出贡献
これからの上海の発展に貢献いたします
那个… 我…
あの… 僕は…
打开盒子
箱を開けて
给她戴上项链！
ネックレスをかけてあげなさい！
啊… 我找找
あっ… え～っと
咦？脖子在哪？
あれ？首はどこだ？
那时的那个大浪弄断了我船上的桅杆…
あのとき　その波で私の船のマストが折れて…
但我的船…
しかし我が船…
你在搞什么
何してる
全都准备好了  快点出来！
準備は出来てるから　早く出てこい！
准备？
準備？
总裁… 啊  不  大哥…
社長… あっ　いや　兄貴…
接下来才是关键
これからが大事だ
给我好好表现
しっかりやれよ
我已经不行了…
僕　もうダメで…
吃这个吗？
これ食べる？
那个… 奥…
あの… アオ…
奥…
アオ…
奥松妮…
アオソンニ…
奥松妮·乔·尼普顿
Aosonni Chao Neptunus
アオソンニー・チャオ・ネプトゥーヌス
呃… 太长了记不住
えっと… 長くて覚えられない
我还有一个简单的名字
簡単なもう 1 つの名前があるのよ
雷霆 3 号
レイティン 3 号よ
那是什么  好怪的名字
なんだそれ　変な名前
那我可以叫你 Chao 吗？
それではチャオって呼んでいい？
可以！
はい！
Chao
チャオ
那个… 我是个平凡的人类
あの… 僕は平凡な人間だよ
为什么要和我这种人…
なんで僕なんかと…
诶  为什么？
えっ　なんで？
是你说要永远都在一起的呀？
永遠にいつまでも一緒にいようってあなたが言ったのよ？
诶？我几时说过这话？
えっ？いつそんなことを言った？
你是不是认错人了？
相手を間違えてない？
大哥…
兄貴…
斯蒂芬  你到底在搞什么啊
ステファン　お前は一体何をやっているんだ
不想研发喷气推进器了吗？
あのエアージェットはやらなくていいのか？
还不快过去安慰她！
さっさと彼女の所へ行って慰めろ！
那个  呃…
えっと　あの…
呃…
あの…
我有那么差吗？
私がそんなに悪いの？
不不  你一点也不差
いえいえ　あなたは全然悪くない
差的是我
悪いのは俺です
那你为什么不想和我在一起？
じゃあどうして私と一緒にいたくないの？
那个… 我们不是一个世界的
あの… 君とは住む世界が違うんだ
我都不在乎  你这个大骗子
私は大丈夫なのに　あなたはウソつきだわ
别哭了
泣かないで
嗯  是啊
うん　そうね
在一起吧  在一起吧
一緒にいる　一緒にいる
咦？
あれ？
那首歌…
あの歌…
我×你，就是命运
僕×あなた、それは運命
请你、请你、请你嫁给我吧！
僕と、僕と、僕と結婚してください！
这是你特意给我准备的惊喜吧
あなたはわざとサプライズをしてくれたのね
你我  你我  你我  你我
ふたり　ふたり　ふたり　ふたり
谢谢你！
ありがとう！
你我  你我  你我已经
ふたり　ふたり　ふたりはもう
那是我船上的桅杆
あれだよ　私の船のマスト
心儿  心儿  心儿  心儿
こころ　こころ　こころ　こころ
幸福生活要开始了对吧！
幸せな生活の始まりですね！
事情哪有这么简单
そんな簡単な話ではないよ
啊  不行  不行  不行
あ～　あかん　あかん　あかん
完全不行嘛
全然あかんがな
新郎官  你再靠过去一点嘛
新郎さん　もうちょい寄り添ってんなぁ
不能抱得更紧一点吗
もっとギュッといかれへんかな
是在害羞吗
照れとんか　それ
啊？
あ？
是在害羞吗  嗯？
照れとんか　それ　なあ？
喂  再用点力抱紧啊  笨蛋！
ちょっ　ちゃんとグッといけや　アホんだら！
啊  不好意思
あっ　申し訳ないね
听不懂是吧
分からへんかな
不是那样子的啦
そういうことやありゃへんねんて
看向这边
こっち向いてぇな
对对  对对
そうそう　そうそう
喂  你脱裤子干嘛
ちょっ　なんでズボン下ろしはんの
啊  那里  用力跳  用力跳
あっ　そこ　グッと飛んで　グッと飛んで
不  都说了不对
いや　違う言うてんねん
这样？
こう？
啊  用力把脚抬起来
あ～　そこでグッと足上げぇな
抬新娘的脚干嘛  笨蛋
新婦の足上げてどないすんのや　アホんだら
啊  啊啊… 抱歉啊  哈哈哈…
あっ　ああ… ごめんなさいね　ハハハ…
啊  真不错…
あっ　いいですねぇ…
嗯
うん
好嘞  那我要拍了
よっしゃ　ほな撮りましょか
罗贝尔特
Robelt
ロベルタ
嗯？
ん？
我为什么非得跟一条鱼结婚啊？
俺　どうして魚と結婚しなくちゃならないの？
如果我现在逃跑会怎么样？
もし今逃げたらどんな状況になるかな？
可能会爆发战争吧
戦争になるかもな
我回去！
帰る！
准备好了吗？
準備は出来た？
我回去！
帰る！
还是回去吧！
やっぱり帰る！
我们公司承诺今后继续支持两位新人
我が社はこれからもお二人をバックアップし
致力于海洋开发  将上海这座城市建设得更好
海洋開発にも力を注ぎ　よりよい上海の街の発展をお約束します
嗯
うむ
哼哼
フフ～ンと
爸爸
パパ
请听我说
聞いてください
我没有想过能这么快
こんなにも早く好きな人と一緒にいられるとは
就和喜欢的人在一起
想像もしませんでした
我现在  很幸福
私は今　幸せです
我十分清楚婚姻不是儿戏
結婚は遊びではないことは十分承知しています
斯蒂芬正是我一直在寻找的那个人
ステファンこそは私が探し求めていた人です
我一定会习惯陆地上的生活
私は必ず陸の上の生活に慣れ
为了丈夫努力学习
夫のためにたくさん学び
改掉以往的任性脾气
今までのわがままな性格を改め
永远永远
ずっとずっと
都陪伴在斯蒂芬身边
ステファンから離れません
变身了！
変身した！
好美
きれい
我们鱼人  如果对地上的人彻底放心
我々魚人は　心底この地上の人に心を許せたら
就算不在水中  也能变回人鱼的样子
水中じゃなくたって　人魚の姿になれるんだよ
斯蒂芬  戒指  戒指！
ステファン　指輪　指輪！
多么般配的一对啊
なんてすてきなカップルなんでしょう
亲一个！亲一个！
キッス！キッス！
啊  快点  亲一个  亲一个
あっ　そ～れ　キッス　キッス
亲一个  亲一个  亲一个！
キッス　キッス　キッス！
来  请新郎和新娘一起争吃这颗苹果吧
さあ　新郎新婦に 2 人で争ってこのリンゴを食べていただこう
坐好  休息吧
さあ　休んで
我去拿热毛巾
熱いタオルを持ってくる
有劳了
頼むよ
我还能喝…
まだ飲めるよお…
你要去哪？
どこへ？
从今天开始  是你和他一起住了
これからは　君がここへ住むんだ
晚安
おやすみ
おやすみなさい
爸爸！
お父さ～ん！
妈妈！
お母さ～ん！
我为什么会睡在浴缸里？
なんで俺は浴槽で寝ているんだ？
好碍事啊
邪魔だなあ
不过  这个挺贵吧
でも　これは高価だな
这个应该也能买艘游艇
これも遊覧船が買えるくらいかな
真厉害啊
こりゃあすごいな
早餐做好了
朝ご飯出来たわよ
这个  应该怎么吃啊？
これ　どうやって食べるの？
吸溜一下
つるっと
吸溜一下？
つるっと？
很好吃的
おいしいわ
疼死了！
いてっ！
我不行！
無理！
早上好
おはよう
给
はい
明明很好吃…
おいしいのにな…
人鱼的新郎
超凡船舶公司  斯蒂芬主任
斯蒂芬先生！
ステファンさん！
昨天的洞房花烛夜如何？
昨日の新婚初夜は？
看到斯蒂芬来公司就通知我
ステファンが出社したら知らせろ
研发工作最讲究速度
開発はスピードが大事なんだよ
有要人鱼宝宝的打算吗？
人魚の子供の予定は？
不知道！
知らな～い！
门即将关闭
ドアが閉まります
这是什么情况？
どうなってんだ？
主任  我给您端茶来了
主任　お茶をお持ちいたしました
我来帮您擦鞋
お靴を磨きましょう
多亏了你  我们公司前途大好
君のおかげで　我が社の未来は明るい
一定要研发出喷气推进器
エアージェットを必ず完成させるんだ
今后在海洋产业方面能得到人鱼的协助
これからは海洋産業に人魚の協力が得られる
对人鱼来说  船只安全至关重要
人魚にとって　船の安全はマストなんだ
不伤害海洋生物
喷气动力推进器
尾鳍造型的流线之美
采用模仿鱼类的有机设计
可在不伤害海洋生物的情况下
实现安全排水
海水入口
海水排放口
「安全的推力」
气水混合推进
「喷气推进器」
喷气推进器是利用
エアージェットは圧縮エリアを
向后喷射压缩空气时产生的水流
後部へ噴射するときに出来る水流を利用して
代替螺旋桨的动力
スクリューの動力に代わって
转化为推动船只前进的力
船を前進させる水力に変換します
嘿咻
よっこいしょ
我回来了
ただいま
本来就是这样的吧
そんなもんだよね
讨厌
いやん
干净  干净…
きれい　きれい…
好美
きれい
那边的！脱掉湿鞋子！
ちょっと！濡れた靴　反対！
简单来说
簡単に言うと
喷气推进器做好了
エアージェットの完成だ
我的帽子…
私の帽子…
我接
よっと
Chao
チャオ
我很多事都不习惯
いろいろと慣れなくて
没关系
大丈夫よ
有不懂的尽管问我
分からないことがあれば聞いて
这里是机器人博士的研究所
ここがロボット博士の研究所よ
你们来做什么
何しに来た
Chao 说想多了解一下人类世界
チャオが人間の世界をもっと知りたいって
感觉好棒
なんだかすてき
慢慢参观吧
ゆっくりしてゆきなさい
我们会的！
そうさせてもらうわ！
开玩笑的
な～んてね
这是什么？
これ何？
是我造的机器人
私が造ったロボットさ
好酷！
かっこいい！
你父亲赞成这桩婚事吗？
お父様は結婚に賛成してくださってるの？
谁知道呢
どうかしら
咦？
あれ？
Chao  你帽子呢？
チャオ　帽子は？
啊  可惜了
あっ　残念
不过  罗贝尔特不谈恋爱
しかし　ロベルタも恋そっちのけで
光顾着造机器人真的好吗
ロボット造りばかりでいいのかしら
请拿好
どうぞ
诶… 那  那个…
えっ… あっ　あの…
这么大的珍珠真的可以给我吗？
こんな大きな真珠もらっていいのかい？
请拿好
どうぞ
诶！为什么？
え～！どうして？
全都分给大家了
みんなに全部あげたわ
所以说为什么？
だからなんで？
珍珠和如意棒是你的宝贝  很值钱的啊
真珠や如意棒は君の大事な宝で　すごく高価なのに
我们有够自己生活的东西就行了
私たちは自分の必要とするものだけあれば十分よ
但是  拿去卖…
だって　売れば…
我们能生活下去
私たちが生活できるのは
全靠大海的恩赐
海からの贈り物のおかげだよ
所以  够生活就行了
だから　最小限あればいいんだ
碍事的东西都收拾干净了
邪魔なものはすっきり片づいたわね
喂  买哪个？
ねえ　どれ買う？
我要买这条带鱼
この太刀魚下さい
好嘞
あいよ
不行  不行  不行
ダメ　ダメ　ダメ
隔壁家的带鱼更新鲜
隣の太刀魚のほうが新鮮よ
啊？
ああ？
你是在挑我家商品的刺吗！
うちの商品にケチつけんのんかい！
多危险啊！
危ないだろ！
你对我的客人做什么！
うちの客に何するのよ！
我也在做生意啊
こっちも客商売なんだ
那也不能动刀子啊！
だからって刃物は危ないじゃない！
Chao
チャオ
就滑了一跤  我没事的
滑っただけ　大丈夫
走吧
行こう
你们竟然做出了这种…
君たちはなんてものを…
做出了这种…
なんてものを…
做出了这种了不起的成果！
なんてすばらしい開発をしたのだ～！
下个月就试运行吧
来月にも試験運行しよう
到时候  投资家们也会来
そのとき　投資家たちも来るので
你们可要加油干啊！
君たち頑張ってくれよ～！
是
はい
你们怎么来了？
どうしてここに？
带了好东西过来
いいもの持ってきたの
Chao  拿出来
チャオ　出して
我给你带了便当
お弁当持ってきたの
诶？
えっ？
放下这些垃圾食品
そんなの置いて
给你
はい
你先打开看看吧
とりあえず開けてごらん
诶… 但是  电鳗…
えっ… でも　電気ウナ…
别管那么多  快点
なんでもいいから　ほら
哇
わっ
炸过了
焼けてる
是麦贝教我的
Mybae
マイベイに教わったの
看着很香吧  快尝尝
おいしそうでしょ　早く食べな
好吃！
うまい！
真好吃  Chao！
おいしいよ　チャオ！
太好了！
よかった！
成功了  Chao
やったね　チャオ
尾鳍都高兴得翘了起来！
尾ひれがうなる～！
下次给你做你爱吃的那个吧
今度はあなたの好きなあれを作るわね
你的… 手指…
指… それ…
新主任的那个项目  你怎么看？
新しい主任のプロジェクト　どう思う？
还不是托了他人鱼老婆的福
人魚の嫁さんのおかげだろ
不然上头会批准才怪
そうじゃなけりゃやれるわけがないよ
真苛刻
厳しいな
我倒是羡慕他能娶到人鱼老婆
人魚の妻をもらうなんて俺は羨ましいよ
有爱妻做的便当吃  还可以在公司里升职
愛妻弁当も作ってもらえて　その上昇進までできるなんてさ
希望他别淹死在水里
水没しなきゃいいけどな
你的话会怎么做？
お前ならどうするよ？
这个嘛
そうだな
还是敬谢不敏吧
やっぱりごめんこうむるよ
娶条鱼当老婆也太不正常了
魚を女房にするなんて普通じゃないよ
对吧？连呼吸都对不上节奏
だろ？息なんて合わせられないぜ
说到底  她是靠什么呼吸的？
大体　どこで息してるのかね？
罗贝尔特
ロベルタ
这边  这边
こっち　こっち
果然是没法和人鱼一起生活啊
やっぱり人魚とは一緒に暮らせないな
别说这种话了
そんな話やめてよ
要是没有 Chao
もしチャオがいなかったら
你现在八成还在船上当清洁工
君は今頃はまだ船の掃除をしているぞ
想开点  身份并没有什么大不了的
まあ　身分なんて大したことじゃないよ
你可是遇到了一个深爱你的人
こんなにも愛してくれる人と出会えたんだよ
羡煞旁人
羨ましい
人？她可是鱼
人？彼女は魚だよ
要是麦贝也有她那么主动就好了
マイベイもチャオみたいに積極的だったらいいのにな
诶？
えっ？
不  她是你的家人
いや　彼女は君の家族だ
有人愿意照顾你自然是最好的
君を世話してくれる人がいるのが一番さ
我还是更希望被你照顾
俺はまだお前に世話してもらったほうがいいよ
滚一边去
消えうせろ
这朵玫瑰干嘛的  给我吗？
なんだ　このバラ　僕に？
帮我转交给麦贝  就说我送的
マイベイに渡して　僕からって
搞什么  你自己给啊
なんだ　自分で渡せよ
求你了
頼むよ
不行  晚安
ダメだ　おやすみ
我要是有勇气表白…
告白する勇気があれば…
嘿咻
よっこいしょ
就是现在  跳下去吧我！
今だ　飛び込め　俺！
是  队长…
はい　キャプテン…
我回来了
ただいま
觉得她惹人怜爱
いとおしいと感じたんだ
是家人吗
家族ですか
啊  他们也是家人吗？
あっ　彼らも家族かな？
得回陆地一趟了
陸に戻らないとなあ
有家人在等你吧？
君を待つ家族いるんだろ？
我还是单身
まだ独り身なんです
心中犹豫不决
気持ちにふんぎりがつかず
始终没能把心意告诉那个人
思いを伝えられないままの人がいます
但是  这种感觉该怎样形容呢
でも　こういうのってなんていいますか
伤感又美丽  总觉得… 心中吹过一阵春风
切なくも美しく　どこかこう… 心に春風が吹いて
什么？
何？
爸爸
パパ
早上好
おはよう
想死我了  Chao
会いたかったよ　チャオ
你是不是瘦了？
少し痩せたかな？
让爸爸抱抱你
パパが抱き締めてあげよう
算了吧
よしてよ
这就是所谓的温馨小家吗
狭いながらも楽しい我が家か
和西总裁的友好往来还顺利吗？
シー社長との友好はうまくいったの？
他研发的螺旋桨可厉害了
シーの開発したスクリューはすごいぞ
是我  是我
俺　俺
感谢你照顾我女儿  辛苦你了
私の娘を世話してくれて　ご苦労さま
哪里哪里  哪里哪里！
いえいえ　いえいえ！
一直都是 Chao 在照顾我
いつもチャオにはお世話になりっぱなしです
要是我女儿不听话
もし娘が言うことを聞かなかったら
你就告诉我
私に言いなさい
哪里哪里  哪里哪里！
いえいえ　いえいえ！
她对我非常好
彼女はとてもよくしてくれてます
无论如何  看你们和睦相处我就放心了
いずれにしても　君たちが仲良くさえしてくれれば安心だ
嗯！嗯  嗯
はい！はい　はい
今天可以在这里多坐坐吧？
今日はゆっくりしてっていいんでしょ？
我去买菜做晚餐
私　夕飯の買い出しに行ってくるわ
结婚真的会让人成熟啊
結婚すると成長するんだね
我也去
僕も行くよ
你留下来陪我
君は私の相手をしてくれ
你爱 Chao 吗？
君はチャオを愛しているのか？
诶？
えっ？
这… 这个…
あ… あの…
我怎么也想不通
どうしても分からないんだ
女儿为什么会爱上你这种
娘はどうして君みたいな
没钱  没才华  长得也不好看的人呢？
お金もなく　才能もなく　見た目もよくない人を愛したんだ？
看她现在还保持着鱼的样子
今の彼女がまだ魚の姿のままでいるのを見ると
说明她还没有对你彻底放心
まだ安心をしていないのだろう
她离开大海  登上陌生的陆地
彼女が海を離れて　見知らぬ陸に上がるのは
是因为她一直相信你就是她在寻找的那个人
君こそが彼女が探し求めていた人だとずっと信じてきたからだ
那你呢？
その君は？
你能为了她
彼女のために
奉献自己的人生吗？
自分の人生をささげることができるのかな？
我去泡茶
お茶をいれてきます
我回来了
ただいま
看来你们相处得很融洽
仲良くしているみたいね
嗯
うん
爸爸
お父様
我买了礼物感谢你的到来
来てくれたお礼にプレゼントを買ってきたの
爸爸  这个叫烟花
お父様　これは花火っていうの
没见过吧
見たことないでしょ
要庆祝你的平安
お父様の無事を祝うのよ
Ch…
チャ…
快住手！
やめなさい！
好孩子
よい子じゃ
真是盛大的欢迎啊
盛大な歓迎だったな
我是不是闯了祸？
私　悪いことやらかしちゃったのね？
为什么要放烟花？
どうして花火なんかを？
因为  你以前…
だって　あなたがそう…
这样说过
言ったから
我没说过
言ってないし
而且  在房间里放烟花…
それに　部屋で花火をするなんて…
对不起
ごめんなさい
我不知道不能在房间里放烟花
花火を部屋の中でしてはいけないってことを知らなかったの
人类世界有太多我不知道的事情了
人間の世界のことは知らないことだらけなの
我怕会迷路  不敢一个人走太远
道に迷うのが怖くて　1 人では遠くにも行けなくて
总是靠麦贝…
いつもマイベイに…
别哭了  别哭了
泣かないで　泣かないで
明天是星期日  我带你出去玩一玩吧
明日は日曜日だし　どこか遊びに連れていくから
诶  真的吗？
えっ　本当？
拉开
チラッ
喂… 喂  小姐
ちょっと… ちょっと　あんた
你的帽子挡住我了
帽子で見えないよ
对不起  我没注意
ごめんなさい　気が付かなくて
Chao！
チャオ！
怎么了？没事吧？
どうしたの？大丈夫？
哎呀  好漂亮的姑娘
あら　きれいなお嬢ちゃん
好漂亮的女孩
きれいな子ねえ
你以为我是谁？
私を誰だと思って？
我是人鱼  不怕水的
人魚よ　大丈夫
对啊  太好了
そうだったね　よかった
我好开心
うれしい
开心什么？
何が？
你忘了我是人鱼
人魚だってことを忘れてる
啊… 真的呢
あ… ほんとだ
我去买些冰激凌
ちょっとアイスでも買ってくるよ
嗯
うん
在这里等我
ここで待ってて
妈妈  是鱼
ママ　魚だよ
不要乱说  她是人鱼公主
言っちゃダメ　彼女は人魚姫よ
人鱼能吃吗？
人魚は食べられるの？
很好吃哦
おいしいわよ
对不起！
ごめんなさい！
别跑！
待って！
咦？Chao？
あれ？チャオ？
Chao
チャオ
哦  你不是刚才那个大头鱼吗
おっ　あんたさっきの頭のデカい魚じゃないか
你那人类老公去哪了？
人間の旦那はどうした？
喂喂喂…
ちょちょちょ…
哦  老公来了啊
おっ　旦那じゃないか
没事吧？
大丈夫？
你的同伴…
あんたの連れ…
这要怎么办啊！
どうすんだよ　これ！
喂！
おい！
说话啊！
なんとか言え！
鱼也吃那种东西吗？
魚がそんなもん食うのか？
不嫌弃的话  给你们…
よかったら　これ…
疼疼疼
いててて
你们两个  多看点劝人向善的电影吧！
お前ら　もっと人に優しくなれる映画を見ろ！
Chao  回来得真晚
チャオ　帰りが遅いわね
没事吧？
大丈夫？
我真狼狈
このザマだよ
你好厉害  Chao
すごいね　チャオ
你以为我是谁？
誰だと思って？
哎呀  看见那两人吓破胆的表情没？
いや　ヤツらのひるんだ顔見た？
他们估计也冷静下来了吧
ヤツらも頭が冷えたんじゃないかな
话虽如此…
谢谢你
それにしても…
ありがとう
保护了我
守ってくれて
对不起  丢下你一个人了
ごめんね　一人にさせてしまって
你手上的绷带…
手の包帯…
我想为你翩翩起舞
あなたのために踊りたい
我想与你一同圆梦
あなたと夢を叶えたい
你曾将我紧拥入怀
私を強く抱きしめて
发誓今生永不分离
離さないと誓ってくれた
我想为你翩翩起舞
あなたのために踊りたい
我想与你一同圆梦
あなたと夢を叶えたい
见到太阳温柔微笑
太陽が優しくほほえむから
心儿竟会如此雀跃
こんなにも心が踊るの
我诞生在幽深大海
深い海で生まれたのは
都是为了能去爱你
あなたを愛するため
我之所以喜欢太阳
太陽を大好きなのは
都是因为爱上了你
あなたを好きだから
生生世世永永远远
いつまでも　いつまでも
我想为你翩翩起舞
あなたのために踊りたい
生生世世永永远远
いつまでも　いつまでも
我都为你翩翩起舞
あなたのために踊るのよ
嗯？回来了吗？
ん？帰ったのかな？
回来得真晚…
遅かったわね…
不仅仅是为了公司和喷气推进器
会社やエアージェットのためだけじゃない
我的心情就像缠在一起的绳索一样复杂
絡み合ったロープのように複雑な気持ちだった
Chao？Chao？
チャオ？チャオ？
Chao？毛巾递我一下
チャオ？タオルお願い
斯蒂芬  生日快乐
Chao
出去了吗？
出かけちゃった？
完成了
完成したよ
太棒了！
すてき！
明天的活动  阿悠和阿宏负责舞台
明日のイベントは　ユーとヒロは舞台を頼みます
阿安负责喷气推进器的…
ヤスはエアージェットの…
主任？
我们公司的螺旋桨经过了全新的改良
我が社のスクリューは全く新しく改良しました
在此之前  船只螺旋桨事故中常有海洋生物遇难
これまでは　海洋生物が船のスクリュー事故の犠牲になりました
这次研发的喷气推进器
今回開発したエアージェットは
绝不会让此类悲剧重演
これまでのような悲劇は起こりません
意思是鱼类能毫发无伤地穿过那个喷气推进器吧？
魚たちは傷つくことなくそのエアージェットをくぐれるのですね？
我们进行了多次实验
我々はたくさんの実験を重ねてきました
这艘船的螺旋桨用的就是喷气推进器
この船のスクリューがエアージェットです
今天就让在场的各位看看它有多安全…
今日はここにいる皆さんにその安全性を確認…
斯蒂芬
ステファ～ン
惊喜礼物！
サプライズプレゼント！
生日快…
誕生日おめ…
生日快乐
おめでとう
她就是那位传说中的新娘吗？
こちらがあの伝説のお嫁さんですか？
啊… 是的
あ… はい
今天是我的生日…
今日は私の誕生日で…
原来如此  果然与众不同啊
なるほど　さすがに普通とは違いますね
幸会幸会
お目にかかれて光栄です
总裁！
社長～！
Chao  你在干什么
チャオ　何やってるんだ
快下来  你在做什么！
降りなさい　何をしているの！
总裁  您没事吧！
社長　大丈夫ですか！
糟糕
やだ
不听控制了！
コントロールがきかない！
什么情况  我应该怎么办？
何これ　どうすればいいの？
大哥你留在这里
兄貴はここにいてください
Chao  快停下机器人！
チャオ　ロボットを止めて！
按下停止按钮  Chao！
ストップボタン押して　チャオ！
我不知道是哪个！
どれか分からない～！
斯蒂芬！
ステファン！
没事吧？Chao
大丈夫か？チャオ
你从哪搞来的这台机器人？
どこでロボットなんかを手に入れたの？
我找罗贝尔特借的
ロベルタに頼んだの
快停下它！
早く止めてくれ！
机器人脖子后面有急停按钮
ロボットの首の後ろに安全ボタンがある
脖子后面的按钮！
首の後ろのボタン！
斯蒂芬！
ステファン！
烟花吗…
花火か…
掉下去了！
落ちたぞ！
斯蒂芬！
ステファン！
要被卷进去了！
巻き込まれるぞ！
没事吧？
大丈夫か？
主任！
Chao！
チャオ！
喷气推进器呢？
エアージェットは？
不是  哪顾得上它…
いや　それどころじゃ…
回去吧！
帰ろう！
还是回海里去吧！
やっぱり海へ帰ろう！
不！是斯蒂芬保护了我
いや！ステファンは私を守ってくれたわ
我不想再看见你了
もう見たくない
看都不想看见你了
君なんか見たくもない
对不起
ごめんなさい
我只是想给你一个惊喜…
私はただサプライズの準備を…
惊喜？你闹够了没有
サプライズ？いいかげんにしてくれ
我以为你会喜欢的
あなたに気に入ってもらえると思ったから
喜欢什么？
何を？
生电鳗…
生のウナギを…
不仅如此  我的房子被炸毁  公司的船受损
更には　俺の家が爆破され　会社の船が傷つけられ
活动被搅得一团糟  喷气推进器的梦想也…
イベントがぶち壊され　エアージェットの夢が…
梦想… 也… 被毁了
夢… が… 壊されること
我受够了！
うんざりなんだよ！
和你在一起
君と一緒にいると
每天都提心吊胆  心脏哪里受得了
毎日がドキドキして　心臓がもたなかった
你爱去哪去哪…
もうどこへでも行っ…
你明明…
あなたは…
说过想永远和我在一起
私といつまでも一緒にいたいと言ってくれたのに
都说了  我不记得说过那种话！
だから　そんな話を言った覚えはない！
这一切  都怪你！
お前のせいだ　何もかも！
怪我？
僕の？
怎么了？
どうしたの？
斯蒂芬！
ステファン！
喂…
ちょっ…
住手！
やめて！
Chao 怎么了？
チャオはどうしたの？
她再也不会回这里了！
もうここには戻ってこない！
你们之间发生了什么？
君たちに何があった？
从一开始…
最初から…
我就不想结婚！
結婚なんかしたくなかった！
还是和一条鱼！
魚なんかと！
Chao 不是鱼！
チャオは魚じゃない！
她和我们一样！
私たちと同じよ！
她帮你洗鞋
あなたのために靴を洗ったり
不惜弄伤手指也要跟着我学做饭
指をケガしてまで私のもとでご飯の作り方を覚えて
一直很努力
頑張ってたのよ
她在努力成为一个好妻子
いい妻になろうと努力していたのよ
是你自己还没有做好接受她的准备！
あなた自身が彼女を受け入れる準備が出来ていなかったのよ！
你让我怎么接受一条鱼？
どうやって魚を受け入れろと？
她可是接受了自己的丈夫是人类
彼女は自分の旦那が人間だということを受け入れたわよ
下一条新闻
次のニュースです
这次我也站在 Chao 这边
今度ばかりは私もチャオの味方だ
今天傍晚  有人用相机拍下了
今日の夕方　人魚姫とその婿さんが
人鱼公主与新郎激烈争吵的一幕
言い争いをしているところをカメラがとらえました
有关部门正调查此事与闯入活动现场的机器人的关系
イベント会場に突如現れたロボットとの因果関係を調べる一方
喷气推进器的研发也被叫停
エアージェットの開発の中断が決まり
不少人担心人鱼族与人类之间会因此爆发冲突
人魚族と人間との間にトラブルが起こらないかとの心配の声が上がっています
我们采访到了西总裁  请看
シー社長のインタビューが取れましたので　お聞きください
大哥
大哥  白天的事…
兄貴　昼間のこと…
别叫我大哥！斯蒂芬！
兄貴じゃない！ステファン！
你错失了改变人生的大好机会！
人生のチャンスを逃したな！
喷气推进器的研发也泡汤了！
エアージェットの開発もおしまいだ！
大… 总裁  总裁！
兄… 社長　社長！
喂喂  总裁  对不起…
もしもし　社長　すみません…
斯蒂芬！
ステファン！
喂  别挡路！
おい　邪魔だ！
伯父  伯母
叔父さん　叔母さん
您和人鱼公主之间发生了什么？
人魚姫と何があったのですか？
斯蒂芬先生？斯蒂芬先生？
ステファンさん？ステファンさん？
这里交给我们！
ここは任せろ！
斯蒂芬
ステファン
你没有做错任何事
あなたは何も悪いことはしていないわ
哎呀  好漂亮的手表！
あら　すてきな腕時計！
来  喝一杯
まあ　1 杯飲めや
斯蒂芬
ステファン
你们之间的感情出现了分歧吗？
お互いの気持ちに相違があったのですか？
请告诉我们吵架的理由…
ケンカの理由を教えてもらえます…
斯蒂芬  上车
ステファン　乗って
斯蒂芬！
ステファン！
她究竟去哪里了？
彼女はどこへ行ったのでしょう？
对不起  都怪我的机器人
すまない　僕のロボットのせいで
事已至此  算了吧
いいよ　もう
另外  有个难缠的跟了上来
それと　約 1 名しつこいのが来てるよ
诶！
えっ！
Chao 那边真的就这样算了吗？
チャオのことは本当にもういいのか？
今后你打算怎么办？
これからどうするつもり？
我有个地方想去
行きたい所がある
好
よし
甩掉他！
まくか！
没办法了
しかたないね
Fox Three 发射
Fox Three Fire
引爆
Activate
真搞不懂你的发明是高科技还是低科技
お前の発明はハイテクなのかローテクなのか分からないな
所以  你是要去哪来着？
で　どこへ行くんだっけ？
对不起  刚才打了你
ごめんなさい　たたいたりして
但我希望让你和 Chao…
でも私はチャオとあなたを…
我知道
分かってる
谢谢  给你添了很多麻烦
ありがとう　いろいろ迷惑かけちゃって
让他自己好好想想吧
彼自身に考えさせよう
罗贝尔特博士！
ロベルタ博士！
你那细胳膊出的拳还挺痛的
細い腕なりに効いたよ　パンチ
那是什么
何それ
威力倍增手套
威力倍増グローブ
爸爸
父さん
我… 失败了  喷气推进器…
ダメ… だったよ　エアージェット…
斯蒂芬  快上船
ステファン　早く乗れ
要出海了
海に出るぞ
斯蒂芬  你在画什么？
ステファン　何を描いているの？
爸爸！
お父さ～ん！
妈妈！
お母さ～ん！
咦？这不是斯蒂芬吗？
あれ～？ステファンじゃな～い？
喂！
お～い！
真是好久不见
ほんと久しぶりだね
城市的生活怎么样？
都会の生活はどう？
你没听说我的情况吗？
僕のことは聞いてないの？
难道说  你是杀了人逃到这里来的？
まさか　人殺しでもしてここへ逃げてきたとか？
怎么可能
そんなわけないだろ
开玩笑的
冗談だよ
给
はい
这是？
これは？
你小时候  不是经常被我们追着跑吗？
君は小さいころ　いつも俺たちに追いかけられていただろ？
这是从你手上抢走的雷霆 2 号
そのとき君から奪ったレイティン 2 号
忘记了吗？
忘れちゃった？
真是对不起  当年不懂事
悪かったね　あのときは
喂  咖啡还没喝完
おい　コーヒー残ってるよ
谢谢！
ありがとう！
原来是这样！
そうだったのか！
在哪？
どこ？
我还有一个简单的名字
簡単なもう 1 つの名前があるのよ
爸爸
お父様
我买了礼物感谢你的到来
来てくれたお礼にプレゼントを買ってきたの
在哪？
どこ？
是你说要永远都在一起的呀？
永遠にいつまでも一緒にいようってあなたが言ったのよ？
诶？我几时说过这话？
えっ？いつそんなことを言った？
你是不是认错人了？
相手を間違えてない？
在哪？
どこ？
停车！
止まって！
司机师傅  我赶时间
運転手さん　急いで
快载我回城里！
街まで急いでください！
好嘞  来喽！
よし　きた！
咦？
あれ？
不要慌  速度快一点
慌てないで　急いでください
不好意思  丢人了
すまねえ　面目ねえ
我是队长！
僕がキャプテンだ！
上吧  雷霆 2 号！
行け　レイティン 2 号！
打败敌人！
敵をやっつけろ！
噼里啪啦  轰隆  轰隆
バリバリバリ　ズキューン　ズキューン
甲板很滑  别乱跑
甲板は滑るわよ　やめなさい
好厉害！
すごい！
为什么要把抓到的鱼放回海里？
どうして捕まえた魚をまた海に放しちゃうの？
因为不能把鱼都抓走
全部取ってしまってはいけないんだ
我们能生活下去
私たちが生活できるのは
全靠大海的恩赐
海からの贈り物のおかげだよ
所以  够生活就行了
だから　最小限あればいいんだ
嗯
うん
爸爸  这是什么？
パパ　これは何？
大海的… 秘密吧？
海の… 秘密かな？
那么  我来珍惜呵护它吧！
じゃあ　これは僕が大切にしようっと！
你的名字就叫雷霆 3 号
お前の名前はレイティン 3 号だ
咖啡…
コーヒーが…
妈妈！爸爸！
お母さん！お父さん！
瞧
ほら
那孩子
あの子
父母在事故中去世了
両親が事故で死んでしまって
真可怜
かわいそうに
雷霆 3 号  爸爸和妈妈在哪？
レイティン 3 号　お父さんとお母さんはどこ？
雷霆 3 号！
レイティン 3 号！
雷霆 2 号  我想见爸爸和妈妈
レイティン 2 号　お父さんとお母さんに会いたい
斯蒂芬！
ステファン！
把你的雷霆 2 号给我！
お前のレイティン 2 号をよこせ！
要玩些什么？
何して遊ぶ？
拿去吧
持っていけ
我爸爸会买真正的机器人回来
パパが本物のロボットを買ってくる
你爸爸已经死了
お前のパパはもう死んだんだ
他还活着
生きてる
等爸爸回来了  我要放烟花庆祝！
パパが帰ってきたら　お祝いの花火を上げるんだ！
这是什么？
これはなんだ？
还给我！
返して！
接着！
ほら！
我接！
よ～っと！
还给我！
返して！
我接！
よっと！
还给我！
返して！
雷霆 3 号！
レイティン 3 号！
今天起由你担任我船上的舵手
今日から君が私の船の操縦士だ
我深感荣幸
光栄です
看吧
見たまえ
那就是我引以为傲的船
あそこにあるのが私の自慢の船だ
你是说…
港を…
驶出港口的… 那艘船吗？
出航している… あの船？
斯蒂芬？
ステファン？
去吧…
行ってこい…
今晚要不要约会？
今夜デートしない？
开船的人要稳重  你成天泡妞也不怕哪天「翻船」！
操縦士たる者　船の会社で「ナンパ」するんじゃない！
一楼到了
1 階です
真的是…
まったく…
总裁！
社長！
喷气推进器的反响太热烈了！
エアージェットの反響がすごいですね！
人鱼在那种大事故中只受了一点轻伤
人魚の傷があれだけの事故であの程度で済んだのは
人们都说这是奇迹
奇跡との声が高いです
没错！
そうなんだよ！
我们的员工正忙于增产喷气推进器
エアージェットの追加製造に社員たちは追われている
我从一开始就相信斯蒂芬的能力
私は初めからステファンの能力を信じていました
今后也是如此！
そしてこれからもです！
Chao  我一定会找到你
チャオ　必ず君を見つける
那您找到她了吗？
彼女は見つけられましたか？
肯定找到了吧？
見つけたんですよね？
斯蒂芬  你来干嘛
何しに来た　ステファン
陆地与海洋决裂了！
陸と海は決別した！
我来接回…
かけがえのない人を…
我无可取代的人！
取り戻しに来ました！
你疯了吗！
血迷ったか！
我女儿被你伤透了心！
娘は傷ついているぞ！
你只是想利用 Chao 而已！
お前はチャオを利用しようとしただけだ！
我一开始的确很迷茫
最初は戸惑った
但现在不同了！
だけど今は違う！
谁信啊！
信用なるか！
为了在事故中逝去的父母…
事故で失った両親のために…
我发誓要研发出喷气推进器！
エアージェットの開発を誓った！
在发这个誓之前…
その誓いよりも前に…
在更早以前  曾经幸福的时候
もっと前に　幸せだったときに
我也发过誓！
誓ったことがある！
谢谢你帮我洗鞋
洗った靴　ありがとう
你炸的东西很好吃
揚げ物おいしかった
烟花和舞蹈
花火と踊り
都很开心
楽しかった
那个时候  我的确发过誓
あのとき　確かに誓ったんだ
我来珍惜
僕が大切にする
不再失去
もう失わない
我世上唯一的  重要的家人！
僕のたった一人の　大切な家族！
雷霆 3 号  Chao！
レイティン 3 号　チャオー！
回家吧  雷霆 3 号
帰ろう　レイティン 3 号
给你
はい
什么情况？
なんだ？
这里怎么有鸽子？
こんな所にハト？
谢谢
ありがとう
这顶帽子你戴着很好看
帽子とても似合ってるよ
谢谢
ありがとう
嗯  很好看
うん　似合ってる
我喜欢现在的你
今の君が好きだ
您认真地找遍了这片大海啊
本気でこの海を捜したんですね
那是当然
もちろんさ
什么嘛  弄得好像就你是英雄似的
何よ　あなただけがヒーローみたいに
你要是一开始就告诉我  我马上就能认出来的
君が最初から話してくれれば　僕はすぐに気付いたのに
你当时居然忘了  我好受打击
あなたが覚えてないなんて　ショックだったわ
你好  我是 Chao
こんにちは　チャオです
你… 你好… 你好
こ… こんにち… こんにちは
好厉害！进化的孩子
すごい！進化の子だ
爸爸！
パパ！
要到港口了
もうすぐ港だ
能回去了
帰れるぞ
开玩笑的
冗談だよ
你们不回城里了吗？
あなたたちは街に戻らないのですか？
我们想要平静的生活
静かな生活を望んだんだ
她原本就喜欢大海
彼女はもともと海が好きだから
所以我们这次选择一起在海上生活
今度は一緒に海で暮らすことを選んだんだ
原来是这样
そうだったんですね
海洋与陆地文化融合的世界
海洋と陸の文化が融合した世界は
就是这样诞生的吧
こうやって作られたのですね
任何人都珍视未来
誰しも未来が大切なんだ
这篇稿子写得不错嘛
この原稿はよく書けてるな
谢谢夸奖
ありがとうございます
斯蒂芬的自白！
ステファンの告白！
真感人
しみるわ
独家新闻的机会就给你了
スクープはジュノーにあげよう
我拒绝
お断りします
为什么？
なんで？
因为我想守护他们的平静生活
彼らの静かな生活を守りたいからです
守护他们俩的生活？
2 人の生活を守る？
也是
そうね
未来的日子里
これから先も
也许还会有困难
困難が待っている
…等着他们吧
…かもしれないってことね
两人的相遇是命中注定吗
2 人の出会いは運命だったのかしら
朱诺  你觉得呢？
ジュノー　あなたはどう思う？
能相遇本身就是奇迹
出会えたことが奇跡です
主编  我喜欢你！
好きです　編集長！
嗯  是啊
うん　そうね
双峰火箭炮到底是什么意思！
フタコブロケット砲って何よ！
啊！
あっ！
怎么在种地方涂鸦
こんな所に落書きしちゃって
我看看？
どれどれ？
你们在画什么？
君たちは何を描いているの？
家人
家族
哇  画好了
わあ　描けた
还没呢
まだだよ
完成！
我踢！
キ～ック！
翻译 / 后期：natsukge　校对：Senren　字幕制作：SweetSub
泪过天晴
涙のち晴れ
心儿雀跃
心が踊るわ
三生有幸与你相遇
君と出会えたことで
世界变得色彩斑斓
世界が色づいた
我说 CHAO 啊  不懂的事情  失败也无妨
ねぇ CHAO　知らないこと　失敗も OK
我说 CHAO 啊  陌生的地方  勇敢去闯荡
ねぇ CHAO　知らない場所　飛び込んで
Hands up! Hands up!
手牵着手
手を繋ぎ
Wake up! Wake up!
苏醒过来
目覚めて
Hands up! Hands up!
命运如何?!? 喂喂喂喂…
運命は?!? Nanana...
奇迹的光芒  洒落每一天
奇跡の光が　降り注ぐ Days
笑容在洋溢
笑顔溢れ
请不要忘记  誓言的戒指
忘れないでね　約束の Ring
共度的时光
2 人の時間を
トキ
啦啦啦  哼唱着 LaLaLa
ラララ　口ずさんで LaLaLa
啦啦啦  暗号是 LaLaLa
ラララ　合言葉は LaLaLa
你还记得那一天吗？
あの日　覚えてる？
流泪的日子也美好
涙の日も Good day
我一直都在你身边
そばにいたよ　ずっと
盼望见到你的笑容
君の笑顔見たいから
我说 CHAO 啊  不懂的事情  失败也无妨
ねぇ CHAO　知らないこと　失敗も OK
我说 CHAO 啊  陌生的地方  勇敢去闯荡
ねぇ CHAO　知らない場所　飛び込んで
没想到会坠入爱河
まさか恋に落ちるなんて
没想到会有这一天
こんな日が来るなんて
泪过天晴
涙のち晴れ
心儿雀跃
心が踊るわ
三生有幸与你相遇
君と出会えたことで
世界变得色彩斑斓
世界が色づいた
奇迹的光芒  洒落每一天
奇跡の光が　降り注ぐ Days
笑容在洋溢
笑顔溢れ
请不要忘记  誓言的戒指
忘れないでね　約束の Ring
共度的时光
2 人の時間を
トキ
啦啦啦  哼唱着 LaLaLa
ラララ　口ずさんで LaLaLa
一直在寻找  那一天的你
ずっとあの日の　君を探してた
受命运指引
導かれるまま
请不要忘记  当时的约定
忘れないでね　あの約束を
共度的时光
2 人の時間を
トキ
(Okay, welcome back!)
奇迹的光芒  洒落每一天
奇跡の光が　降り注ぐ Days
笑容在洋溢
笑顔溢れ
请不要忘记  誓言的戒指
忘れないでね　約束の Ring
共度的时光
2 人の時間を
トキ
啦啦啦  哼唱着 LaLaLa
ラララ　口ずさんで LaLaLa
奇迹的光芒  洒落每一天
奇跡の光が　降り注ぐ Days
笑容在洋溢
笑顔溢れ
请不要忘记  誓言的戒指
忘れないでね　約束の Ring
共度的时光
2 人の時間を
トキ
啦啦啦  哼唱着 LaLaLa
ラララ　口ずさんで LaLaLa
Hands up! 手牵着手过每一天
Hands up! その手で繋ぐ Days
只为遇见崭新笑容
新しい笑顔　出会う為に
Wake up! 苏醒的爱打起节拍
Wake up! 目覚めた愛の Beat
光芒洒落照耀你我
降り注ぐヒカリ 2 人を照らす
Hands up! 手牵着手过每一天
Hands up! その手で繋ぐ Days
只为遇见崭新笑容
新しい笑顔　出会う為に
Wake up! 苏醒的爱打起节拍
Wake up! 目覚めた愛の Beat
光芒洒落照耀你我
降り注ぐヒカリ 2 人を照らす